之前的供词都是假的
如今人要送到刑部
就可能会翻供
于是李承泽就杀人灭口
前后因果
都说得通了
没错
好在是真相大白 水落石出啊
范无救是杀向自家主人的妙招
我只是不明白了
他怎么会在现场
我也不明白
我向天发誓
范无救早就离开京都另有派遣
再者说你也知道
是我主动让刑部带走凶犯的
如果我是真凶
这岂不是画蛇添足吗
我看不懂了
实不相瞒
我也看不懂了
等一下
范无救死了吗
没死
活捉
那就没事啊
只要范无救承认
他是被你派出京都的
那此事就与你无关啊
他不能说呀
老二派他对范思辙下手
这种事情怎么能够公之于众呢
更何况
与范思辙同行的
还有鉴查院的成员
对鉴查院出手等同于叛国谋逆
我要是范无救啊
我也只能闭口不谈了
毕竟对他来说
杀个凶犯总好过谋逆吧
范思辙是你送走的
是
在送他离开的时候
就在为今天做准备
那不至于
我也不能未卜先知吧
我当时就是想着
范思辙既然被卷入了抱月楼一事
老二就不会让他轻松离开
对于他的安危
我多算了一步
以范无救的刀法
一般九品
也未必能留住
确实如此
谁能擒他
那自然不是一般的九品了
这是哪儿
京都府前
杀人灭口事情都做了
装傻有意思吗
杀人灭口
怎么
铁证如山你还要抵赖不成
没想到
北齐圣女
要保护一个庆国人
庆国人杀庆国人
齐国人凑个热闹
想凑热闹是吧
凑热闹
能与北齐圣女一战
也不枉费我
一生习刀
至于吗
士可杀不可辱
输得不冤
这就是一次正常的合作
我跟那个海棠朵朵
绝对没有任何其他的关系
我还都没说话呢
我知道您在想什么
我必须负责任地说
您想错了
继续解释
对天发誓行不行
我是婉儿什么人
是她爹啊
那你说我信不信
您总应该相信我的人品
您把林家和婉儿托付给我
不就是看上我人品纯良吗
这是京都
人品纯良
我敢托付吗
那我这一身清白
我就说不清楚了我
你这种不要脸的劲
正是我们林家未来数十年的希望
您这句话
是夸我呢 还是骂我呢
夸你啊
范无救这一手用到此处绝妙不过
死士 诬陷 真凶
所有图谋
到如今全数逆转
这一局
李承泽已露败相
来了
时间很短
抓紧聊完
怎么回事
北齐境内
对范思辙下手
海棠朵朵出手相救
我败了
他们把我押回京都
关押几日
今日把我打晕
醒过来
就已经在京都府了
海棠朵朵押你回京都
那倒不是
是鉴查院的人把我押回来的
鉴查院
你知不知道现在什么状况
不清楚
但是你放心
我嘴严
什么都不会说的
殿下准备的杀手
原本是为了嫁祸范闲
可如今你的出现
反而让殿下陷入了僵局
要杀我
你现在还不能死
那接下来怎么办
第一
追杀范思辙的事
不能提
懂
第二
京都府前行刺
找一个合适的理由
绝不可牵连殿下
我现在这个身份
说的话他们不会相信的
信不信不重要
起码明面上要过得去
行
时间不多了
你还有什么想说的
我转达给殿下
老谢
我是不是没有机会
参加春闱了
替我谢谢殿下
他至少给过我希望
跟他说谢谢
我该走了
老谢
麻烦你个事
说
帮我带本书
就一本
圣贤书
哪本都行
谢谢
殿下猜到你想要什么
最懂我的还是他
跟殿下说谢谢
他们对你怎样
有肉吃吗
海棠朵朵
鉴查院都站在范闲这一边
这个海棠朵朵跟范闲
是不是有私情
我觉得不是
那为什么要帮他
因为范闲
是内库未来的主人
危难之际
圣女出手相救感激不尽
还行吗
行
什 什么行啊
上京城啊
好 好 好
跟你们南庆京都比呢
各 各有千秋
你这鬼鬼祟祟 怕什么呢
别别别 不是
我怕他们把我认出来
齐国人和庆国人
长相上没什么区别
不用担心
光看脸看不出来
你这放下
不是
你知道我在庆国多出名吗
我爹是范建
户部尚书
司南伯
在你们这异国他乡的
我这高官子弟多危险啊我
我现在开始佩服你们姓范的了
谢谢啊
嫂子
等会儿
你刚叫我什么
爱听这个
但我只能在这儿这么叫你啊
嫂子
你哥是怎么说我的
还用他说吗
整个庆国都传遍了
我都懂 我懂
你懂个屁呀
我告诉你
这是在齐国
你别胡说八道 你别叫我嫂子
齐国还瞒着呢是吗
没瞒着
已经说出去了
我跟你哥就什么关系都没有
没有 肯定没有
行了 嫂子 你就别瞒着我了
我跟你是一头的
我向着你
你什么就跟我一头的呀
你没见过京都那个嫂子
那个嫂子天天病病歪歪的
特没精神
跟《红楼》里的黛玉似的
哪跟你似的是吧
又特别壮
我告诉你
我帮你哥
主要是因为他接手了内库
我们齐国跟你们庆国
毕竟是有生意上的往来的
明白吗
如果
你们庆国内乱的话
我也是乐见其成的懂吗
就
完全不相信是吗
跟上
上哪儿啊 嫂子
就这儿
进去吧
你们庆国在上京城安排的铺子
这干啥使的
指挥暗探 居中调度
你哥让我把你送到这儿
指挥暗探
对
这种地儿我哥都告诉你
那你俩指定
是好朋友
该帮的我都帮了
你好自为之吧
人呢
偶感风寒
不宜待客
你要什么自己看啊
郭保坤
范思辙
你
等等等
那个药 药 药
你哥呢
家呢吧 不知道
他没来你来干什么
我帮你啊
你别胡闹了
你知道这是什么所在吗
我大庆暗探
所有行动都靠我指挥若定啊
这等要紧差事你别跟着掺和
反正你要能来我也能来
这话说的
言冰云知道吗
知道啊 鉴查院四处的吗不是
那样的人物
在北齐可都失了手啊
你再看看我
在我的布局之下
这个小铺安然无恙
仿佛潜于九渊之下
毫无破绽
这般手段
你还敢小瞧我
还是小师妹会吃
酸酪加水果真不错
师兄
怎么想着来看我了
陛下叫我来的
他就想问问
范思辙是不是
送到郭保坤那个油铺去了
连陛下都知道这个油铺了
何止
满朝上下各部官员现在谁不知道
别说他们了
咱们老师成日清修 足不出户
现在都知道那个油铺了
陛下特意说了
郭保坤是人才
千万得留住
可别换个聪明的来
那容易
假装没发现他不就行了
难哪
做事太不小心
漏洞都出现的那么突然
要假装不发现还得合理
太难了
没事
咱们齐国上下用心帮衬点
务必保住这个郭保坤
这北齐锦衣卫
在我看来
就如同草鸡瓦狗一般
上京城谍网如今在我的掌管之下
万无一失
我这么跟你说吧
现在禁军巡城都不打我这儿过了
可见
我藏得多好
听着倒是挺厉害
总感觉哪儿不对
哪儿不对
你说 你尽管说
哪儿都对 哪儿都对
既然呢 你哥让你跟着我
那我就给他个面子
你好好学学 也多看看
这样
下回踏青
你跟着我们一道去
什么
踏青
跟谁
暗探啊
暗探平时还能踏青呢
怎么了
大家身处险境 背井离乡
难免心生忧惧
那我就想着
没事我们可以聚一聚
踏踏青 吃吃饭
哪怕一块儿看看书也好呀
这样 我 我是说万一啊
就是你跟这些暗探们
正欢聚一堂的时候
北齐给你们一网打尽了怎么办
无人察觉异常
由此可见啊
我郭某天生就是暗探之才
你哥算是挖到宝了
好
可惜了了 你也要回去了
回哪儿去
回京都啊
我哥让我来找你就是让你回去
为什么
我也不知道
反正说是之前跟你有什么约定
答应你了要救你爹一命
真的
说时机到了
他说让我做什么了
我不知道 你自己问他去呗
那这儿怎么办
交给你来接管啊
交给我怎么了
不就天天带他们游山玩水聚会吗
但但但 但是啊
这次我得先送你回去
行
干吗
你这都什么呀这是
咱不着急吧
现在收拾东西 马上就走
咱不再谋划谋划了
有什么好谋划的
路上那么长时间呢
可以慢慢想
出其不意才能杀敌于不备
只要动作够快
敌人根本反应不过来呀
郭保坤跟范思辙离开了油铺
朝城外走
还背了行囊
是 一出门就被发现了
大伙儿都守着呢
这是要回庆国
看着像
怎么办
放不放
我哪知道
要不
你去问问陛下
他不是要留着郭保坤吗
陛下说了
范思辙和郭保坤的事你做主
有人顶郭保坤的位置吗
没有 走得很突然
要我看还是放了得了
留着也没意义
这留个好印象
万一下次来的还是他呢
我不管 我就是个传话的
你定
你们珍惜一下圣女好不好啊
别什么事都让我干
你们个个躲悠闲
我是圣女 圣女啊
闲
对了
陛下让你有空给范闲写封信
我给他写信干吗呀
问他一下回南庆这么久了
这《红楼》一卷也不更新
属实有点过分
天天就知道看书
放人
是
我跟着去看一眼
他自己怎么不写 为什么让我写
范闲啊
范闲怎么了
你不是跟他
说得着吗
我
我跟他说得着个腿啊
小师妹 你已然是圣女了
言辞注意优雅点
我跟他
没关系
我跟他有关系
你们
我
烦死了
小师妹 记得写信
信里催更
卖青菜嘞
青菜
让一让 让一让啊
圣女
怎么样
一路上鬼鬼祟祟的
好些人觉得他俩有问题
不过被我们按下来了
车哪儿来的
车马行租的
租到哪儿
租到边境
就直接说去边境
半路换个车都没想过
可不是吗
车马行老板当即就派人报了官
不过被我们压下来了
敢问圣女
是让他们安全回到南庆吗
没错
那我们得跟随一路啊
辛苦你们了
一切正常
刚才你还挺聪明的
居然说去边境
没直接说去庆国
随时保持隐蔽
是咱们做暗探的第一要务
我还挺有天分的吧
思辙
看来
你也是可塑之才
郭兄
先前确实对你有些唐突
直到今天我才明白
为什么范闲
敢把你一个人放在北齐
大庆如若都是你我这般人才
何愁天下不定啊
郭兄所言极是啊
大人
两个消息
一个呢
是这范无救
在刑部都已经招供了
怎么说的
我在殿下府上做事
袁梦与靖王世子相识
世子又与我们家殿下常常走动
我便认识袁梦
袁梦转投抱月楼
我看这是个好买卖
就偷偷瞒着殿下
帮着抱月楼办了几个卖身契
可惜此事被人知晓
我就雇人行凶
之后就有了
杀人灭口
我太贪了
都是我干的
他说得倒清楚
全是自己一个人的错
他说呀
这个买凶是故意冒着您的名义
想要栽赃给您
这不合理啊
他既然冒充我买凶
又为什么要杀人灭口呢
查这个凶手啊
已经查到他身上了
他不杀人灭口已经不行了
他这么一说呀
倒是撇清楚了您的嫌疑
我原来还担心呢
担心他往您身上泼脏水
说跟您同谋呢
二皇子现在跟我这局面
他麾下刀客跟我同谋
说出去都没人信
他现在啊 已经顾不上我了
只能尽量撇清跟二皇子的关系
那他能撇清吗
怎么可能啊
京都的人有那么好骗吗
可是刑部说供词没什么问题
睁一只眼闭一只眼
大家心知肚明罢了
你刚不说俩消息吗
还一个呢
有人又来探望您的病情了
病重 不见客
是都察院的赖名成
就上回参我那个
没错 就是他
他来看望我的病情
这是哪一出啊
我家大人哪
那是重病缠身哪
但是听说赖大人到了
他强撑着也要跟您见上一面
你们家有多大
我们家
范府
范家 这
不知道
各部官员所居宅邸大小
是按照职别各有限定的
如果范府逾制
我一定要参上一本的
那要不您给量量
今天没有准备
有尺子吗
您等会儿 我给您借一把去
不用了
我这样一个人量是不是太耗时了
不知道 反正没人这么干过
要不我帮您咱一块儿量
今天就算了
下回吧
大人 您看您怎么还起来了
不是不让您起来吗
小范大人
赖御史来了
赖御史啊
我都这样子了
我就不起来了
小范大人 我问过太医
说你是重伤
买了些红枣
给你补补气血
多谢多谢
我们这些都察院的
靠的就是一点俸禄
不比那些官员
你可能也听说了
在京都府里
只有我们这些御史是最穷的
本想给你买些补品
只是捉襟见肘
买不起 请见谅
红枣挺好
我就喜欢红枣
赖御史请坐吧
老王
看茶
我坐坐就走
您请坐
我给您倒上
小范大人
令尊中毒
你又重伤
是不是二殿下所为
我只能说
没证据
不好说
范无救的供词
你听说了吗
听说了
他一个门客
竟敢瞒着二殿下
参与抱月楼杀人一案
一听就是胡扯
所以呢
所以我要参二殿下
你
要参皇子
我等身为御史言官
理当秉公直谏
那我敢问一句
您这话干吗跟我说呀
贪腐一案
侦办至今
从名册上往下查
京城的官员受牵连的
都与二殿下有密切的来往
如果继续查下去
发现潜藏极深
光靠我们都察院
实在是太难了
所以你的意思是
查不下去了
除非是鉴查院
能够给我们提供相关的案卷
找我帮忙
不是找你
是找鉴查院合作查贪
那你应该去鉴查院啊
来我家做什么
鉴查院内其他人我不熟
只有你
我刚刚参过你
也算是有来往嘛
这算是哪门子来往这
查贪是为国事
有问题吗
那我要是帮了你
你还参我吗
当然要参哪
你这是既要参我
还要我帮你
此事绝非个人恩怨
不能混为一谈
国法森严
怎么能私人交易
您可真是请人帮忙
一点好处也不想给啊
不愿意就算了
可以
什么
可以合作
老王
带赖御史去趟鉴查院
一处有哪些案卷相关的
他想看都可以看
好嘞
小范大人
你跟我想象的有点不太一样
赖御史
虽然你过去参过我
将来可能还要参我
但我总觉得有朝一日
我们或许可以做朋友
那不能
行公事者
怎能有私谊
有道理
不过
小范大人
你我在查腐反贪上面
也许会有合作
为了国事
我想再多问一句
你的病什么时候能好啊
怎么了
你病好之后
抱月楼一案我要参你啊
那这一处的案卷您多久能看完
一日足矣
两日 两日之后上朝
两日病就好了
吃了您的枣
可不能耽误你参我
那好
两日后
朝堂上见
这位真够可以的
我送送去
你也难得
才被都察院参了不久
又一拨来了
还把我一块儿带上
没听说这么做官的
是啊
别人做官都是人情
我一做官全是人祸
你自己倒是知道
是我错了
谁说你错了
伤天害理 贪赃枉法
那才是错
好好做事
不就是麻烦吗
你爹我什么都怕
就是不怕麻烦
您没事吧
我倒无妨
只要二位康复就好
他怎么还跟你打招呼
怎么了
赖名成做御史以来
快成疯狗了
只见咬人 从没笑脸
我都没见过他跟人点过头
赖御史这样的官我还是欣赏的
天阴了
瞧着要下雨
走吧 陛下等着呢
这也不是上殿的路啊
今天在御书房
为何 不应该在殿上吗
陛下说了
都察院主要是参的你
你什么官职
哪有资格总是上殿
占用百官的时间
行吧 是我不配
我坐哪儿啊
坐
后面站着去
不止
这都察院胆子这么大
借过 借过 借过
不好意思
闹得人心惶惶
是啊
是 是啊
辛大人
范大人
怎么在这儿猫着呢
我我 我看看这儿有什么书
这地方好啊
谁也瞧不见的
问你个事呗
今儿怎么来这么多人
陛下说呀
今儿来不来不强迫
看自愿
自愿
这可基本都来了
这年头自愿能信哪
您看看 您看看
那几位都到了
我们谁敢不来呀
是吧
陛下到
这里不同大殿
不必这么拘礼
都坐下
放轻松点
范闲
臣在
赖名成
你还
参他吗
参
参的不止是他
还有户部尚书范建
陛下
赖御史参我之前
我能先参一个吗
说
陛下请看
全是名贵珠宝
臣找人估过
价值连城
哪儿来的
前几日臣与郡主去长辈家中做客
人家随手送的
随手一送就是价值连城
那位长辈家中远不止于此
依山林建园
搜集天下奇珍异石
更有花魁无数
奢靡之风让人叹为观止
这个那位是哪位呀
正是鉴查院院长陈萍萍
真是胆大包天
臣参陈萍萍涉嫌贪污受贿
请陛下明察
陈院长
臣在
有想说的吗
小范大人
我自己的东西送人有错吗
有没有错我说了不算
只是当下朝堂正值查腐惩贪
肃清吏治 以彰国法
在这个当口
什么礼也不敢收啊
陛下
臣能解释吗